Dear fellow practitioners, today
à Kính thưa quý đạo hữu Thế là hôm nay
we have
chúng ta đã làm
completed a meritorious deed.
được xong một hạnh công đức thì cái việc
Our offering to the monastic community during the summer retreat has
cúng dường trưởng hạ của chúng ta nó có
many meanings.
rất là nhiều ý nghĩa các quý đạo hữu ạ
Our offering to the monastic community
Chúng ta đi cúng dường trưởng hạ chính
is to wish for the growth and strength of the Sangha. This is
là mong cho tăng đoàn lớn mạnh đây là
the duty of lay practitioners, as
cái bổn phận của người cư sĩ tại gia mà
taught by the Buddha.
Đức Phật chỉ dạy cho chúng ta ở đất nước
Any country that still has people who make offerings to
nào còn có những người cúng dường cho sa
monks will be strong.
môn thì đất nước đó được vững mạnh
Therefore, our offering to the monastic community,
cho nên chúng ta đi cúng dường trởng hạ
besides
ngoài việc
its religious significance, also has a
của tôn giáo nó lại còn cái việc ý nghĩa
very great meaning: we are sowing the seeds for peace,
rất là lớn đó là chúng ta gieo cái nhân
strength, and development in our country.
Hòa Bình được vững mạnh được phát triển
Because only when the country develops will
vì đất nước có phát triển thì con cháu
our descendants be happy. Not
chúng ta mới hạnh phúc được bởi vì không
all of our descendants follow the
phải con cháu Chúng ta ai cũng đi theo
Buddha's teachings, so
Phật Pháp thế cho nên là cái việc mà
our offering to the monastic community and the Sangha of the
chúng ta đi Cúng Dường Trường Hạ cúng
Ten Directions is
dường Thập Phương tăng là cái việc cũng
extremely important. We practice and study
vô cùng quan trọng chúng ta tu học thì
daily, relying on the Sangha for our learning,
hàng ngày rồi nương tựa để học rồi thế
but our offering to the
nhưng mà còn cái việc chúng ta đi cúng
monastic community is also crucial for our
dường trưởng Hạ Để chúng ta có thành tựu
attainment of the Dharma and for the longevity of the true Dharma.  The
được pháp mong muốn chánh pháp được trụ
harmony among the
được hòa hợp điều đó là vô cùng quan
monks and nuns is extremely important, dear fellow practitioners. Therefore,
trọng các quý Đạ Hữu nhá Thế cho nên hôm
today we are here, and you, dear fellow practitioners,
nay chúng ta đến đây thì các quý Đạo Hữu
can feel that the Venerable Abbot is very kind. Even if we were
có cảm nhận được hòa thượng rất là à Quý
n't here,
Chúng ta không có
being here today
đó thì chúng ta hôm nay được ở đây chúng
means we are bathed in the
ta cũng được gọi là được tắm trong cái
Venerable Abbot's love, isn't that right?
tình thương của hòa thượng có đúng không
We are bathed in the Venerable
đó chúng ta được tắm trong tình thương
Abbot's love. The Venerable Abbot
của hòa thượng hòa thượng là cũng giải
explains everything to us very carefully, so
thích cho chúng ta rất là cặn khẽ mọi
we understand the meaning
việc thì chúng ta hiểu được về ý nghĩa
of building temples. Every
của việc từ xây chùa các ngài ai cũng
monk, regardless of the size of the temple,
thế Đến bất cứ Ngôi chùa nào thì Chư
conveys the meaning of
tăng cũng triển Tải cái ý nghĩa Phật
Buddhist teachings. Even in the smallest things,
Pháp vào từng ngôi chùa Dù một việc nhỏ
they transmit Buddhist teachings.
thôi các ngài cũng truyển Tải phật pháp
Therefore, we can say that the hearts
và cho nên chúng ta có thể nói là tâm
of the monks are deeply imbued with Buddhist teachings.
của Chư tăng là thấm đẫm Phật Pháp th
Dear fellow practitioners, they use every
quý đạo hữ tức là các ngài dùng mọi
means to connect sentient beings
phương tiện để mà cho chúng sinh kết
with Buddhist teachings. The golden temple is like that, and
duyên với phật pháp thế và chù vàng cũng
all temples are like that. Everywhere
thế và ở tất cả ngôi chùa cũng thế ở đâu
we see the presence of
chúng ta cũng thấy bóng dáng cả phật
Buddhism and the nation, walking hand in hand. As great
giáo và dân tộc rất là đồng hành với
disciples of the Buddha, we
nhau và người đại tử Phật của chúng ta
must have this responsibility.  Buddhism,
là phải có trách nhiệm phật giáo
we say, comes first,
là chúng ta nói là phật giáo đi trước
but it's not the country that comes first; the
như không phải đất nước đi trước Phật
Dharma follows.
Pháp mới theo sau được thế đất nước mà
How can Buddhism
chiến tranh thì làm sao mà mà Phật giáo
develop in a country at war? Therefore,
phát triển được thế cho nên là cái việc
maintaining peace and making the country
mà giữ gìn Hòa Bình làm cho đất nước
prosperous is the primary goal.
được tốt đẹp là mục đích phải đi trước
Buddhism's goal is liberation.
Thế còn Phật giáo là mục đích giải thoát
Only with peace can we achieve liberation.
Vì chúng ta có an ổn mới đến giải thoát
If the country is at war, how can there be
Nếu mà đất nước chiến tranh làm gì có an
peace? How can we practice? At that time,
ổn làm sao mà chúng ta tu được lúc bấy
husbands, wives, and children would be
giờ còn vợ chồng con cái còn phải bồng
running for their lives. Where would the spirit be to practice?
bế nhau chạy gần chết đi Hồn Vía đâu mà
Only those enlightened beings with
tu chỉ có những là những chư vị mà có
the karmic affinity from many lifetimes can
cái duyên tu từ nhiều kiếp Các Vị Mới đi
emerge from wartime.
xuất ra cái thời chiến tranh thôi chứ
But for ordinary beings like
còn lại mà chúng sinh tham dục như chúng
us, who are consumed by desire, the only option is to flee, to escape, to
ta thì lúc bấy giờ chỉ có bỏ chạy gọi là
escape.
tháo thân bỏ chạy đ chứ đúng không cho
Therefore, truly, when we
nên là quả thật là cái việc mà chúng ta
practice Buddhism, we
tu Phật pháp ấ thì là cái việc là chúng
must seek out what the Buddha taught
ta phải tìm xem cái đức Phật dạy cho
us about the causes that lead to the country's
chúng ta cái nhân gì khiến cho đất nước
survival. We must focus on this,
được chều tồn chúng ta phải chú trọng
right, esteemed Great Ones? We must focus on what
đúng không quý Đại Hữu phải chú Trạo
people call "peaceful dwelling" to find happiness.  The country's mission
người ta gọi là an cư mới lạc nghiệp đất
is peace, so we must
nước phải Hòa Bình làm sao chúng ta phải
take responsibility for building a truly
có trách nhiệm xây dựng đất nước thật
beautiful country first, and then we can think about spiritual practice later.
tốt đẹp đ rồi việc tu mới tính sau được
Therefore, our task
thế cho nên là cái cái việc của chúng ta
is to practice the Dharma, but we must still
là tu đạo nhưng chúng ta vẫn phải chú
focus on maintaining the
trọng giữ
country's development, right?
vững cái sự phát triển của đất nước có
The spirit of protecting and
phải không tinh thần bảo vệ đất nước xây
developing the country
dựng đất nước phát triển đất nước chúng
must be our top priority. Therefore, as
ta phải đặt nên hàng đầu thế cho nên là
Buddhists, whatever actions
phật tử chúng ta là cứ cái nhân gì mà
help our country endure,
giúp cho đất nước của chúng ta trườngng
we will practice them completely. Whatever the
tồn chúng ta sẽ thực hành hết Nếu Đức
Buddha taught us, we will
Phật dạy chúng ta Cái gì chúng ta thực
practice. The Buddha taught his disciples
hành hết nên Đức Phật dạy người đệ tử
that living in a country means
Phật là sống ở đất nước là phải thực
practicing the laws of that country.
hành đúng pháp luật của đất nước đó
Before being a Buddhist, we must
trước khi là người phật tử chúng ta phải
be good citizens. If we are not good citizens,
là người công dân tốt đã không phải là
we
người công dân tốt thì chúng ta không
cannot become good Buddhists.
thể trở thành người phật tử tốt được thế
Therefore, today,
cho nên là hôm nay thì đến đây thì chúng
we have heard the Venerable Monk say
ta cũng đã được nghe hòa thượng cũng nói
that the city has created very favorable conditions for him to
là thành phố rất là tạo điều kiện để cho
build a spacious and magnificent Buddhist temple.
hòa thượng xây dựng được Ban trị sự
Wherever there is a spacious and magnificent Buddhist temple,
cứ ở đâu mà cơ sở Phật giáo mà được
We are also
khang trang tố Hảo thì chúng ta cũng
happy, aren't we, dear fellow practitioners?
hạnh phúc có phải không quý đạo hữu đó
Because it is there that the monks and Buddhists can
bởi vì ở nơi đó tăng chúng và phật tử
practice and study, and only by practicing and studying can
mới tu học được mà có tu học được thì
our hearts become virtuous,
cái tâm của chúng ta mới được Thiện lên
and then the country will be better, right, dear fellow practitioners? And
thì đất nước mới tốt đẹp hơn phải không
only then can we sow the
quý đạo hữ và chúng ta mới có mà gieo
seeds of liberation and peace for
mầm giải thoát và g mầm bình an cho cho
our country in the present,
đất nước chúng ta trong hiện tại được
right, dear fellow practitioners? So, I
thôi đúng không quý Đạo Hữu cho nên là
wish you all to diligently
tâm chú quán chúc các quý đạo hữu tinh
live a good life and uphold the Dharma.
tấn sống tốt đời đẹp đạo luôn luôn chúng
Wherever we go, we will bring
ta đi đến đâu Chúng ta cũng mang lại sự
peace there.
bình an đến đấy
[Music] [Music
[âm nhạc]